Bine ai revenit.
Să vorbim despre niște noi structuri de date de aici, avem stive și Qs Q cu probabil cea mai
confuză ortografie a tuturor timpurilor.
Nu vă faceți griji chiar și eu, care am fluent în limba engleză, au un timp foarte dificil de a scrie acest lucru.
Dar este vorba de indicii.
Oricum nu vă faceți griji că structura de date nu este la fel de confuză ca ortografia acestei structuri de date.
Vom învăța, în același timp, stive în coadă, pentru că sunt foarte asemănătoare.
Acestea sunt ambele așa numite structuri de date liniare și structuri liniare de date ne permit să
traversăm care trece prin elementele de date secvențial unul câte unul în care se poate ajunge direct la un singur element de date.
Și acest lucru va deveni mai clar pentru dvs., deoarece vorbim mai mult despre stive și cozi în
timpul următoarelor videoclipuri.
Acum, motivul pentru care acestea sunt foarte asemănătoare este că pot fi implementate în moduri similare, iar diferența principală
este doar modul în care elementele sunt eliminate din această structură de date.
Vezi, spre deosebire de o matrice în stive în cozi, nu există nicio operație de acces aleatoriu.
Utilizați în principal stive și cozi pentru a rula comenzi cum ar fi pop peak pop.
Toate acestea privesc exclusiv elementul de la începutul sau sfârșitul structurii de date.
Acum, după ce am spus că a fost primul tău gând.
Are un sunet care limitează acest lucru cu stive și cozi.
De obicei, putem accesa numai primul sau ultimul element și structura de date.
De ce am vrea vreodată să folosim așa ceva.
Și acesta este un subiect important în domeniul informaticii.
Veți vedea că putem construi lucruri cum ar fi stive și Q-uri care folosesc arhitecturi sau liste legate, exceptând spre deosebire de
arrays și listele legate, avem mai puține metode sau mai puține acțiuni pe care le putem efectua pe stive și Q și uneori este
bine să avem aceste date de nivel superior structuri care sunt construite pe lângă cele de nivel inferior, cum ar fi
listele și arraile legate, pentru a limita operațiunile pe care le puteți face asupra lor.
Acesta este de fapt un avantaj în domeniul informaticii.
Având această capacitate limitată pe o structură de date este un avantaj deoarece puteți controla acest lucru.
Oricine utilizează această structură de date efectuează numai operațiile de scriere care sunt eficiente.
Dacă dai cuiva toate instrumentele din lume, este mult mai greu pentru ei să funcționeze decât dacă le dai
doar două sau trei, astfel încât să știe exact ce trebuie să facă.
Acum hai să vorbim despre stive și cozi în următoarele două videoclipuri pentru a înțelege cu adevărat cum
funcționează.
Și apoi codul nostru în cele din urmă.
Voi vedea în următorul.
Babai.